Hallo zusammen, ich freue mich riesig heute Abend hier zu sein und die nächsten
drei Boxenstöpfe zu euch zu reden.
Für diejenigen, die mich nicht kennen, ich bin Neil, ich bin verheiratet mit
meiner wunderbaren Frau, Jael, und wir wohnen zusammen in Feuertalen.
Wir werden heute in ein Thema eintauchen, das mich sehr beschäftigt.
Und ich gehe fest davon aus, dass ich hier in diesem Raum nicht der Einzige bin.
Aber für das wir gut in das Ganze einsteigen, würde ich noch beten.
Danke Jesus für deine Gegenwart. Merci bist du da.
Merci für die Liebe, wo wir uns daran zurückerinnern dürfen,
hier an dieser Ostern, die du für uns hast.
Ich bitte dir, dass du unsere Herzen öffnest für das, was du uns sagen willst. Amen.
Vor einem Jahr ein bisschen mehr bin ich auszogen. Zum Martin in die Wege.
Kann ich sehr empfehlen.
Und als ich auszogen bin, habe ich schnell gemerkt, dass ich einen freien Willen habe.
Für die, die noch zu Hause wohnen und das nicht kennen, das ist,
wenn man selber entscheiden kann, was man macht.
Also nicht irgendwie Eltern, die einen versuchen, im Zaum zu behalten.
Kein, Neil, hast du deine Ämter schon gemacht?
Und ich musste mich nach der Jugendgruppe nicht reinschleichen,
dass die Eltern nicht aufwachen.
Was ich dann aber schnell gemerkt habe, ist, jetzt ist die Verantwortung bei
mir, dass ich eine eigene Struktur habe.
Die Verantwortung für meine Entscheidungen, die ich treffe, liegt bei mir und
ich muss auch Konsequenzen tragen.
Es hat sich dann schnell gezeigt, Werden Siege geworden, in der Zeit,
in der ich daheim wohnte.
Das ist dann zum Vorschein gekommen. Und ich habe mich dann richtig angefangen
zu fragen, zu wem werde ich?
Mein ganzes Leben wurde ich schon geformt. Von Anfang an von meinen Eltern,
nach der Schule, von meinen Freunden, später in der Jugendgruppe von meinen Leitern.
Und das, das ist der Kern der menschlichen Erfahrung. Wir alle werden jemand.
Wir alle werden geformt zu einer Person.
Und wer wir werden, hängt ganz davon ab, wem wir vertrauen, dass sie uns den
Weg zeigen können, dorthin zu dem Leben, wo wir uns danach sehnen.
Wenn ich also zum Beispiel Basketballprofi werde, dann würde ich nicht meine
ganze Freizeit damit verbringen, Skifahren zu schauen und die Rote anzuführen, obwohl Hopp-Odi.
Ich würde mich mehr mit LeBron James oder Michael Jordan auseinandersetzen und
schauen, wie sie gelebt haben, was sie gemacht haben, um Basketballprofi zu werden.
Weil ich würde ihnen ändern, dass sie recht haben, bei dem, was sie sagen,
wenn es darum geht, ein Basketball-Profi zu werden als an einem Ski-Ram-Fahrer.
Das, was sie sagen, über das Basketball spielen, mit dem müssen sie recht haben.
Und recht haben, das ist eine spannende Frage. Ich habe mir mal überlegt,
was bedeutet das überhaupt, recht zu haben?
Und ich habe das mal für mich so definiert, recht zu haben bedeutet,
Bedeutet sich der Realität oder der Wahrheit bewusst sein.
Wiederhole es nochmal. Rechts H bedeutet sich der Realität oder der Wahrheit bewusst sein.
Ich werde die Wörter Realität und Wahrheit als Synonym brauchen.
Und wenn wir jetzt aber über Realität und Wahrheit reden, ist dann vielleicht
auch noch eine gute Frage. Was ist Wahrheit? Was ist Realität?
Und dort finde ich, John Mark Homer hat in seinem Buch Live No Lies eine fantastische
Definition von Realität.
Realität ist das, was wir finden, wenn wir falsch liegen.
Ich mache euch ein Beispiel. Wer von euch kennt das Lied I Believe I Can Fly?
Gut, super. Wenn es aber dieser Musiker vom Sibling Randenturm runterkommt,
wäre die Realität das, was ein paar Sekunden später trifft. Verstanden?
Und wenn es darum geht, Leute als Vorbilder zu haben und Leute nachzufolgen,
die mir als Vorbild sind und mich zu dem Menschen zu werden bringen,
dann vertraue ich lieber den Menschen,
die wissen, wie man sicher vom Siblingrandenturm wieder runterkommt.
Jetzt brauche ich für einmal in der Woche das Bad zu putzen,
nicht spät ins Bett zu gehen und nicht vom Siblinger-Randturm runter zu kumpeln.
Nicht ein grossartiges Vorbild, da merke ich schnell, dass die Sachen mir gut tun.
Aber wie ist es bei den weniger offensichtlichen Entscheidungen?
Weil wir Menschen sind jetzt nicht unbedingt die Besten, wenn es darum geht,
gute Entscheidungen zu treffen.
Und das lesen wir schon ganz, ganz am Anfang. In der Bibel.
Gott hat uns und die Welt geschaffen. Er wollte mit uns Beziehung leben, wo er uns liebt.
Und für das das Zusammenleben funktioniert, hat er uns Regeln gegeben.
Wegweiser, die uns auf den Weg leiten, dorthin, dass das Zusammenleben funktioniert.
Und er hat uns aber auch gesagt, wenn ihr auf diesem Weg nicht lauft,
wenn ihr vom Weg abkommt, dann wird es im Tod enden.
Sprich, die Konsequenz von nicht auf ihn zu hören, ist der Tod.
Und dann lesen wir im 1. Mose 3, Vers 4, dass sich da jemand den Menschen in diesen Weg stellt.
1. Mose 3, Vers 4 Und die Schlange sprach zu der Frau, Keineswegs werdet ihr sterben.
Denn Gott weiss, dass an dem Tag, da ihr davon esst, eure Augen auftun werden,
und ihr sein werdet wie Gott, erkennend Gutes und Böses.
Dort ist ein Hindernis gekommen. Gott hat Adam und Eva gesagt, esse nicht vom Baum.
Und da kommt plötzlich jemand, der sich dort dagegen stellt und sagt,
hey, das ist im Fall gar nicht so.
Und wieder reagiert Eva darauf und die Frau sah, Vers 6, dass der Baum gut zu
speisen und dass er eine Lust für die Augen und dass der Baum begehrenswert
wäre, um Einsicht zu geben.
Und sie nahm von seiner Frucht und As, und sie gab auch ihren Mann mit ihr und er As.
Was wir in diesen drei Versen kennenlernen, sind die drei Feinden unserer Seele.
Für uns ist es essentiell, die Feinde zu kennen.
Die Machenschaften haben, die sich unsere Wege stellen, die uns versuchen,
davon abzuhalten, zu den Menschen zu werden, die Gott sich eigentlich gedacht hat.
Und die drei Feinde sind der Tiefel, das Fleisch und die Welt.
Ich gehe auf alle drei ein. Der Tiefel, die Geschichte Schlange,
lügt Eva fadengerade an.
Ihr werdet eh nicht sterben, wenn ihr davon essen. Gott meint es im Fall gar
nicht so gut, wie er sagt mit euch. Ihr müsst selber schauen.
Gott hat Angst vor euch, wenn ihr davon essen, weil ihr seht dann gleich wie er.
Der Tiefel gibt uns täuschende Ideen, die uns abbringen von Gott.
Zweitfeind, das Fleisch, das Mönchliche in uns.
Gott hat uns geschaffen mit einem Verlangen nach Liebe und Geborgenheit. Etwas Megaschönes.
Und er hat es geschaffen, damit wir das von ihm füllen lassen können.
Dass wir gängig wieder in Beziehung sind mit ihm.
Aber die täuschende Idee vom Typhus zielt auf genau das ab.
Hey, du hast das Verlangen nach Sicherheit.
Ich glaube im Fall nicht, dass Gott es wirklich so gut meint.
Ich glaube, du musst auf dich selber schauen.
Sprich, unser Verlangen ist verzerrt worden.
Unsere Bedürfnisse, die Gott geschaffen hat, die er einen guten Grund dabei
hatte, dass er kommen kann und das füllen, für das hat er uns gemacht,
versuchen wir plötzlich selber zu stillen, weil wir die Leute glauben,
dass irgendetwas anderes als Gott das Verlangen in uns kann stillen.
Unsere Bedürfnisse werden verzerrt. Und das Ganze hilft nicht,
wenn wir noch den Feind Nummer 3 anschauen. Und das ist die Welt.
Das ist die Gesellschaft, in der wir leben.
Weil die findet, die alternative Art zum Leben, auf die eigenen Bedürfnisse
zu schauen und selber auf Ideen zu kommen, wie wir die füllen können. Mega attraktiv.
Und in dieser Situation sind wir alle wieder Adam. Ja, Eva hat davon gegessen.
Sie ist jetzt nicht tot umgekehrt. Ich kann sie auch mal probieren.
Und ein bisschen Einsicht für mich selber tönt ja eigentlich schon noch gut,
das kann ja falsch gehen.
Zusammenfassend kann man sagen, die Feinde unserer Seele.
Sieht folgendermassen aus. Täuschende Ideen, der Tiefel, die auf verzerrte Bedürfnisse
abzielen, das Fleisch, die ihrer sündigen Gesellschaft als normal gelten.
Wer sich für die drei Feinden mehr interessiert und mehr herausfinden möchte,
kann ich euch sehr herzlich das Buch Live No Lies von John Mark Homer empfehlen.
Also, lebe keine Lügen. Das gibt es auch auf Deutsch. Von dort habe ich zum
Beispiel auch diese Visualisierung.
Jetzt, wenn Gott uns geschaffen hat, gut, und er hat einen Plan für uns,
aber auf dem Weg stellt sich so viel unser Weg.
Wie können wir denn je zu dem Menschen werden, wo Gott sich eigentlich gedacht hat?
Well, Und zum Glück hat Gott einen Plan gehabt.
Und die Lösung heisst Jesus.
Gott liebt uns so fest, dass er seinen einzigen Sohn geschickt hat,
für dass jeder, der an ihn glaubt, ein ewiges Leben haben kann.
Ewige Beziehung mit ihm, ewige Gemeinschaft für das, was er uns geschaffen hat.
Und Jesus war auf dieser Welt und er hat gelebt ohne Schuld.
Und er hat sich gegeben als Opfer. er hat die Schuld, die wir bei Gott zahlt,
für das wir eben bei ihm leben können.
So, wie er es von Anfang an gedacht hat. Halleluja.
Jetzt ist Tod und Verstehung, wo wir heute gerade am Feiern sind oder voll drin
sind mit Ostern, aber nicht das Einzige, was Jesus auf dieser Welt gemacht hat.
Jesus ist nicht nur gekommen, um sterben und wieder aufzustehen.
Jesus hat auch gelebt.
Im Leben und Wirken von Jesus finden wir den Weg, vor geistlicher Entwicklung,
die sich Gott für uns wünscht.
Jesus lebt es uns vor.
Jesus selber sagt in Johannes 14,6 Ich bin der Weg, die Wahrheit und das Leben.
Niemand kommt zum Vater als nur durch mich.
Und wenn ich mir jetzt überlege, wem das ich folgen möchte, wer das eigentlich
recht haben könnte, dann auch
noch am Ende der, der die Wahrheit selber ist und sie nicht nur kennt.
Was das für uns bedeutet, das kann man ganz praktisch als Leitfaden nehmen,
was das für unsere geistliche Entwicklung bedeutet.
Und Eugene Peterson hat das sehr schön zusammengefasst. Und zwar,
der Jesusweg, verbunden mit der Jesuswahrheit, führt zum Jesusleben.
Also der Jesusweg, der Weg, wo Jesus geht, der Weg, wie er Dinge macht,
Verbunden mit der Wahrheit, die Wahrheit und die Realität, die Jesus nicht nur kennt, sondern ist,
die Wahrheit, wonach er sich entscheidet, führt uns auf den Weg vom Leben von Jesus.
Jesus ist der Weg, er ist die Wahrheit und er ist das Leben,
das Gott uns dafür gemacht hat.
Wenn wir uns jetzt also fragen, wem wir folgen müssen.
Dass wir uns geistlich zu diesen Menschen entwickeln, die Gott uns dafür geschaffen
hat, dann gibt es nur eine Antwort und nur jemandem, dem wir uns folgen, und das ist Jesus.
Für das Ganze heute zusammenzufassen. Die menschliche Erfahrung,
das, was wir alles durchmachen, ist, wir entwickeln uns, wir werden jemand.
Das Resultat dieser Entwicklung hängt davon ab, wem es mir folgen,
wem es mir vertrauen, dass sie die Wahrheit haben und uns auch weitergeben.
Gott hat uns gearbeitet und er will uns zu diesen Menschen formen.
Der Tiefel, das Fleisch und die Welt stellen sich aber bei uns dort in den Weg.
Und der Weg, den wir uns gehen, zeigt uns Jesus, weil er der Weg,
die Wahrheit und das Leben ist.
Wenn wir ihm folgen, werden wir zu den Menschen, die Gott sich gedacht hat.
Für Menschen zu werden, wie Jesus war, gibt es drei Aspekte,
die wir uns unser Leben umbauen müssen.
Wer «Practicing the Way» von John Mark Homer, gleich Autor, hat gelesen oder
auf Deutsch «Leben vom Meister lernen», kennt diese drei schon.
Und zwar sind es «Sein mit Jesus», mit ihm Zeit verbringen, werden wie er und
machen, was er hat gemacht.
John Mark formuliert das noch schön aus.
Die Nachfolge Jesu ist ein lebenslanger Prozess, in dem man mit Jesus zusammen
ist, um ihn ähnlicher zu werden und sein Werk in der Welt fortzuführen.
Jesus hatte Jünger, also Lernende, Leute, die ihm nachgefolgt sind.
Und die haben das erster Hand erlebt.
Die waren mit ihm und er, die lebendig, wie wir jetzt voreinander sind,
gesehen, wie wir leben sollten.
Und was ich mega interessant finde, ist in den ganzen vier Evangelien,
die wir lesen, das sind die Biografien, die es in der Bibel gibt, über Jesus,
Lesen wir ein einziges Mal, dass die Jünger fragen, Herr, lehre uns ... Ein einziges Mal.
Wenn ihr eure Bibel aneimt habt, wäre es jetzt einen Moment,
spätestens für dich vorzunehmen.
Weil sie das fragen, das steht im Evangelium von Lukas, im Kapitel 11,
für uns ganzgebig im ersten Vers.
Dort steht, und es geschah, als er an einem Ort war und betete.
Da sprach, als er aufhörte, einer seiner Jünger zu ihm, Herr, lehre uns beten.
Für die, die kennen und wissen, was Jesus alles hat gemacht,
er hat recht viele coole Sachen gemacht.
Er hat Tote wieder auferweckt, er hat eine Krankheit geheilt,
er hat Dämonen ausgetrieben, was er zu wenig macht.
Aber das einzige Mal, wo ihn die Jünger fragen, Herr lehre uns,
ist nicht, lehre uns Dämonen ausgetrieben.
Lehre uns Krankheit zu heilen, lehre uns zu predigen.
Sie fragen ihn, Herr lehre uns zu beten.
Wieso eigentlich? Wenn die jeden Tag mit ihm unterwegs waren,
die mussten auch seinen Tagesrhythmus kennen.
Die mussten irgendwie merken, Jesus
geht so viel beten. Und das ist so ein zentraler Punkt von seinem Leben.
Und wie zentral das war, das gehen wir jetzt zusammen entdecken.
Die, die in der Bibel nicht anhatten, wir sind im Kapitel 11 von Lukas und jetzt
gehen wir ein paar Kapitel zurück ins Kapitel 5.
Und wir lesen dort im Vers 15.
Aber die Rede über ihn verbreitete sich umso mehr, und grosse Volksmengen versammelten
sich, ihn zu hören und von ihren Krankheiten geheilt zu werden.
Er aber zog sich zurück und war in einer einsamen Gegend und betete.
Nächstes Kapitel, Kapitel 6, Vers 12 Und es geschah in diesen Tagen,
dass er auf den Berg hinausging, um zu beten.
Und er verbrachte die ganze Nacht im Gebet zu Gott.
Drück Kapitel weiter, gehen wir ins Kapitel 9.
Dort zuerst im Vers 18. Und es geschah, als er für sich alleine betete.
Wir blieben im Kapitel 9 und gehen weiter zum Vers 28.
Es geschah aber etwa acht Tage nach diesen Worten, dass er Petrus,
Johannes und Jakobus mitnahm und auf den Berg stieg, um zu beten.
Und als er betete, veränderte sich das Aussehen seines Angesichts und sein Gewand wurde weisstrahlend.
Wenn wir noch abkumpen zum Vierer Triski. Als er aber dies sagte,
kam eine Wolke und überschattete sie. Sie fürchten sich aber,
als sie in die Wolke hineinkamen.
Und es geschah eine Stimme aus der Wolke, die sagte, dieser ist mein auserwählter Sohn.
Ihm hört.
Und das Nächste, das wir dann lesen, nach all den Erlebnissen,
die die Jüngeren mitgemacht haben, Herr, lehre uns zu beten.
Wenn wir jetzt die Sache lesen, dann war für Jesus zu beten etwas so unglaublich Wichtiges.
Wenn wir die Geschichte richtig lesen, oder wenn ich die richtig verstehe,
dann geniesst Jesus das richtig, dass er nächtelang beten kann,
auch nach einem richtig, richtig anstrengenden Tag, dass er sich zurückzieht und geht beten.
Nach Türen, wo ihm zu beten ist wichtiger gewesen, als zu schlafen.
Und er hat sich buchstäblich verändert, sein Angesicht hat angefangen zu leuchten,
sein Gewand hat angefangen zu leuchten und er ist Gott begegnet im Gebet.
Ich nehme an, dass die Realität der meisten von uns nicht immer so aussieht,
wie sie bei Jesus tut, wenn wir beten.
Wenn wir ehrlich sind, fühlt sich beten manchmal überhaupt gar nicht so an.
Es ist viel mehr langweilig.
Einfach ein To-Do zum Abhängen.
Und wenn wir es nicht machen, dann ist es dann so, ja, ich fühle mich so schlecht,
weil ich hätte ja eigentlich sollen.
Und wenn wir es dann trotzdem schaffen, dann beten wir für alles und jeden.
Dann beten wir für Weltfrieden, für die Armut, für das Grosse,
was nicht gut geht. und nach etwa zwei Minuten wissen wir nicht mehr genau,
über was beten und schauen im Raum um, was könnte man noch so.
Und dann surrt das Handy und dann entsperrt man es, weil man im E-Cup-Loader-Chat
über die schlechteste Pizza abstimmen geht.
Wem geht es zwischendurch auch so? Bei mir ist es häufig so.
Und in unserer heutigen Zeit ist es auch gar nicht einfach, die Zeit zu finden, zum Beten.
Wir haben da zwei grossen Hindernisse. Erstens Ablenkung.
Ihr meint das Internet in eurer Hosentasche. Nachrichten, die einfach immer reinkommen.
Und ich habe in dieser Industrie meine Lehre gemacht.
Ich weiss das nur allzu gut, dass da Millionen, aber Milliarden reininvestiert werden.
In gute Psychologen und gescheite Designer, Apps designen und Medien,
die eure Aufmerksamkeit das Produkt sind.
Eure Aufmerksamkeit ist ihr Tageslohn.
Und dann kommt dazu, dass wir einfach mega beschäftigt sind.
Wir haben die Kleingruppe, am Dienstag vielleicht Sport machen,
vom Mittwoch bis Freitag Sitzungen für die IK und dann am Samstag und am Sonntag
die Sitzungen umsetzen.
Und dann hast du schon wieder Menti. Und all die kleinen Momente,
die wir zwischen ihnen haben, tief verloren gehen, weil wir abgelenkt sind.
Dabei, wenn wir das lesen, dann merken wir, wenn wir werden wie Jesus,
dann muss das Gebet etwas Zentrals in unserem Leben werden.
Aber was ist denn überhaupt Gebet? Gebet ist Reden mit Gott.
Was ist Reden mit Gott? Wenn ich rede mit Jael, ist es nicht das Ziel,
dass ich mit Jael rede. Das wäre recht langweilig.
Das Ziel von mit Jael zu sprechen ist, sie besser kennenzulernen.
Auszufinden, wie es ihr geht, sie zu erfahren, sie zu spüren.
Eine Verbindung zu ihr aufzubauen. Und genau das Gleiche ist es auch mit Gott.
Beten ist mit Gott reden. Ihn besser kennenlernen.
Mit ihm in Verbindung treten.
Der Theolog Paul Miller fasst es recht schön zusammen.
Das Gebet ist einfach das Medium, durch das wir Gott erfahren und mit ihm in Verbindung treten.
Und was hätte das zum Ziel? Wenn ich mit dir alle rede, dann bekomme ich gerade
ein akustisches Signal zurück.
Und wie ist es denn mit Gott?
Philippe 4, der schreibt der Paulus, auch über das Bette.
Philippe 4, Vers 4, freut euch im Herrn alle Zeit. Wiederum sage ich euch, freut euch.
Eure Güte soll allen Menschen bekannt werden. Der Herr ist nahe.
Seid um nichts besorgt, sondern in allem sollen durch Gebete und Flehen mit
Danksagung eure Anliegen vor Gott kund werden.
Und der Frieden Gottes, der allen Verstand übersteigt, wird eure Herzen und
eure Gedanken bewahren in Christus Jesus.
Was es für Sprechen.
Gott ist da.
Wir müssen uns um nichts sorgen, einfach beten. Und was bekommen wir?
Den Frieden von Gott, den alle Verstanden betrifft. Wie grossartig ist Gebet?
Aber jetzt haben wir ja gerade vorhin zusammen angeschaut.
Ich weiss nicht, was es bei euch ist, aber bei mir ist es nicht so,
wenn ich bete, dass ich jedes Mal den Frieden spüre, welches mein Verstand übersteigt.
An was könnte es liegen, dass ich nicht das spüre, was Gott verspricht?
Im Buch Praying like Monks, Living like Fools, auf Deutsch Beten wie Mönche,
Leben wie Narren, von Tyler Staten,
bin ich an einem guten Ansatz überweglief, wieso es das könnte sein. Das hört sich vor.
Für die meisten von uns löst das Gebet unsere Angst nicht.
Die Bibel lehrt uns, sorgt euch um nichts, betet einfach.
Das haben wir vorhin gerade im Philippen gelesen.
Vielleicht tun wir es nicht, weil das Gebet viele Gründe mit sich bringt,
sich zu sorgen zu machen.
Das Gebet selbst macht uns ängstlich.
Weil es Ängste aufdeckt, die wir ignorieren können, solange wir nicht tief,
bewusst und verletzlich uns auf Gott einlassen.
Wenn wir beten für die Sachen, die uns Sorgen machen, für die Sachen, die uns Angst machen,
sei das eine geliebte Person, die krank ist, eine Beziehung,
die unzerbrechen ist, eine Sucht, die uns fesselt,
Existenzangst, Identitätsfragen, Einsamkeit, was auch mag sein,
dann müssen wir die Sachen vor Gott ansprechen.
Und das braucht mega viel Mut. Das ist nicht easy.
Und wenn wir die Lüge vom Teufel glauben, dass die Ängste ignorieren und sie
nicht vor Gott bringen, es ist einfach so, ah ja, das ist ja eigentlich,
aber ich denke jetzt einfach nicht daran, weil dann geht es mir nicht schlecht.
Wenn wir glauben, dass das uns Frieden gibt, dann hat er die Eifel gewonnen.
Und dann gehen wir gar nicht zu Gott. Und dann können wir gar nicht anfangen zu beten.
Das ist aber nicht die Wahrheit. Jesus ist die Wahrheit.
Und der Paulus schreibt im Auftrag von Jesus, seid um nichts besorgt,
sondern in allem sollen durch Gebet und Flehen mit Danksagung eure Anliegen vor Gott kund werden.
Und der Friede Gottes, der allen Verstand übersteigt, wird eure Herzen und eure
Gedanken bewahren in Christus Jesus. Das ist die Wahrheit.
Und die Arzne braucht mega viel Mut von uns.
Und wenn wir es dann schaffen, die Wahrheit anzunehmen und die Sachen zu bekennen,
dann geht es dann noch weiter.
Jesus sagt in Johannes 8, 31 und 32, Wenn ihr in meinem Wort bleibt,
so seid ihr wahrhaft meine Jünger.
Ihr werdet die Wahrheit erkennen und die Wahrheit wird euch freimachen.
Das heisst, wenn wir Jesus wahrhaftig nachfolgen, dann bleibt es nicht bei dem.
Sondern wenn wir mit unseren Ängsten und Sorgen zu Gott kommen,
dann wird er uns auch die Wahrheit offenbaren.
Und die Wahrheit, die tut manchmal weh,
weil wir in Lügen erleben, wo wir so fest daran festhalten, dass wir unsere
ganze Identität darauf aufgebaut haben, dass wir merken, hey da,
da halte ich gerade etwas fest, das nicht der Wahrheit entspricht. Und das tut mir mega weh.
Gott wird im Gebet die Lügen, die uns gewachsen sind und die wir daran festhalten, aufzeigen,
damit wir sie von ihm ausreissen lassen können und uns von ihm füllen lassen,
der weiss, was wir effektiv brauchen. Das sind wir wieder ganz am Anfang.
Und Lügen, die uns gewachsen sind, auszureissen, das tut weh.
Und mein Lieblingsmusiker der Gable Price schreibt wunderbar poetisch in seinem
Lied How It Sets You Free auf Deutsch Wie sie dich freimacht im Chorus das,
Schon gut.
Genau, jetzt könnten wir sonst weiter tut es nicht mehr dann kann ich es auch
vorlesen Man sagt, die Wahrheit macht dich frei.
Doch nicht bevor sie dir das Herz aus der Brust reisst und nicht bevor sie dich
mit dem Rücken zur Wand stellt.
Es ist eine schmerzhafte Verbindung, eine Kollision im Herzen,
die damit verbunden ist.
Sie wird dein Haus in Brand setzen. Sie nimmt dir das, worauf du vertraust und zerlegt es in nichts.
Das tut recht weh. Und das ist aber das, was es auch braucht, um zu heilen zu können.
Wie unbequem, dass die wahrhaftige Nachfolge von Jesus werden kann,
greift Sebi in seiner jüngsten Predigt-Serie auf, die ihr alle im Boxenstopp-Podcast
nachlesen könnt. Das kann ich euch sehr empfehlen.
Aber werden die Lügen in uns ausgerissen sein, wenn wir es schaffen,
mit unseren Ängsten und Sorgen vor Gott zu kommen, dann hat er so viel Besseres
bereit als dort, wo wir drin sind.
Beten war für Jesus das Zentrum des Lebens. Und dann muss es das für uns auch sein.
Das, was es uns kostet, ist viel weniger als das, was Gott uns will geben.
Wenn wir werden wie Jesus, müssen wir lernen zu beten wie Jesus.
Und auf genau das werden wir in den nächsten zwei Teilen dieser Serie eingehen.
Als seine Jünger darum gefragt haben, Herr, lehre uns zu beten,
hat er ihnen ein Gebet beigebracht, eine Art zum Beten, von sehr wahrscheinlich
die meisten von euch kennen.
Wir nennen das heute zu unserem Vater.
Und zu unserem Vater ist nicht einfach das Gebet gewesen, hey Jünger, mach dir das mal.
Sondern wir lesen auch, dass Jesus selber das Gebet hat gebraucht.
Und wir werden das Gebet auseinandernehmen und wir werden herausfinden,
was diese paar Sätze für eine tiefgründige Weisheit drin haben,
und wie das Gott die braucht, für uns zu formen.
Ich freue mich schon sehr, weil am Anfang der nächsten Predigt-Serie werden
wir in so eine kleine Nerd-Sequenz reingehen, wo es um jüdisches Literaturdesign
aus dem ersten Jahrhundert geht.
Ich freue mich fantastisch, es wird mega spannend, I promise.
Und es wird um so viel mehr noch gehen. Die Band darfst du schon mal führern kommen.
Ich möchte schliessen mit einer Beschreibung von dem Erlebnis,
das uns erwartet, wenn wir Gott begegnen.
Das ist etwas, das bei mir selten so der Fall ist, weil ich zu viel noch in
den Lügen und in meinen Sorgen gefangen bin.
Aber das ich mir wünsche, dass wir alle ganz persönlich in unserer Beziehung
mit Gott erleben dürfen.
Diese Gegenwart ist so gewaltig und doch so demütig, ehrfurchtgebietend und
doch so sanft, grenzenlos und doch vertraut, zärtlich und persönlich.
Ich weiss, dass ich gekannt bin.
Alles in meinem Leben ist in dieser Gegenwart transparent.
Sie weiss alles über mich, alle meine Schwächen, meine Zerbrochenheit und meine
Sündhaftigkeit und liebt mich doch unendlich.
Diese Gegenwart ist heilend, stärkend, erfrischend. Allein durch diese Gegenwart.
Es ist, als käme ich nach Hause an einen Ort, den ich niemals hätte verlassen sollen.
Zu einem Bewusstsein, das irgendwie immer da war, das ich aber nicht erkannt habe. Amen.